うーん…？
こっちには　ないのかも～。
あれ？
ねえねえ！
これ　見て。
少しずつ
葉っぱの色が変わってきているんだね。
（風の音）
（深呼吸）
きみと今年の秋を楽しく過ごせますように！
（ママ）ダメ。
（のび太）どうして？
お小遣いの　ほんの一部を→
たった３日　早く
くれるだけなのに…。
（ママ）たった３日なら
なおさら我慢しなさい！
マンガなんて
いつでも買えます。
また　赤字かしら…。
『ライオン仮面』は
ものすごい人気なんだよ！
３日のうちに売り切れちゃうよ！
ダメです。
ママ～！
そうだ！　勝手に前借りして
３日後に返しておけばいいんだ。
うんうん　我ながら
天才的な思いつき！
♬～「ランララーン」
アハッ。　ん？
（雷鳴）
あ…。
イィーー！！
（ママの怒鳴り声）
何も…→
あんなに叱らなくても…。
ボ…　ボクの事
ど…　泥棒だって…。
「きっと　ろくなものにならない」
だって…。
ワーン！
（ドラえもん）仕方ないじゃないか。
悪い事したんだから…。
よぉーし…。
ん？　わーっ！
よぉーし！　そんなに言うなら
ホントに悪者になってやる。
世界一の悪者になってやる！
うーん…　はぁ？
そのための道具を貸せ！
わーっ　こらこら！
そんなもの　ないってば！
ウヒ　アハハ…　やめて。
ん？　なんだい？　これ。
しまったー！
「悪魔のパスポート」だ！
焼き捨てようと思って
すっかり忘れてた。
それさえ見せれば
どんな悪い事をしてもいいという→
恐ろしいパスポート。
どんな悪い事をしても…？
そう　どんな悪い事をしてもだ。
これを見せるだけで
済んじゃうの？
そう　済んじゃうの。
こんなのが欲しかったんだよね！
とんでもない　返せ！
人のもの勝手に取ってっても
泥棒になっちゃうんだ　こら！
いっただきー！
あぁ～～…！
（雷鳴）
（悪魔の笑い声）
あぁ…　アヘアヘ…。
いいんだよ　好きにして～
ウフフッ…。
すごい効き目だ…。
よぉ～し　イヒヒヒッ…。
♬～
（２人）…あっ。
のび太！　あんたって子は
性懲りもなく！
うわぁ！
あ…　あぁ…。
いいわよ
お財布ごと持ってって～。
どうぞ　どうぞ
持ってってちょうだい。
全部どうぞ。
すごい…。
でも　お財布ごと　もらうのは…。
さしあたり１０００円でいいや
ウフフッ。
バンザーイ！
これでマンガが買える！
それどころか
どんな悪い事をしても→
許されるんだ。
もぉ～　めちゃくちゃ
やっちゃうぞ～～！
フフフッ。
たとえばさ　銀行のお金だって
全部　ボクのものだ。
♬～
（警報機の音）
どうぞ　好きなだけ
持っていってください。
（一同）どうぞ　どうぞ
お好きなだけ　お持ちください。
ありがとうございましたー！
…おりゃ！
アイテー！
こら！　気をつけろ
バカヤロー！
おや　誰に言ってるのかな？
いや…　いいんです　いいんです
ボクが今後　気をつけますから。
アハハ！　そうしたまえ。
みんな　ボクの言いなりだ。
世界中の財宝もボクのものだ。
どうぞ　のび太様。
アーハハハッ！
世界征服だって夢じゃない！
バンザーイ！
あ…。
でも　初めのうちは
身の回りの小さな事から。
まあ…。
やったのはボクだけど→
文句ありますか？
いえいえ…。
どうぞ　どうぞ。
フフッ…。
（子供たちの　はしゃぎ声）
やあやあ　どうも　どうも！　…ん？
あ…。
ウフフッ　ハハハッ。
メガネ　メガネ…。
ハハハッ！
な…　何か問題でも？
（一同）どうぞ　どうぞ！
フフフッ　もはや
誰もボクを止められないんだ。
やあ　スネ夫！
（スネ夫）ん？
のび太！
何　勝手に入ってきてんだ！
それに　土足で上がるな！
まあまあ…　ついでに
おやつ　もらっていくよ。
ありがとう　もらっていくよ。
どうぞ　どうぞ。
こんなもんでよければ
いくらでも持ってってくれ。
ハハハッ！　実に愉快だ。
何をしても許されるんだから。
ちょっと　やりすぎたかな。
いいや！　ボクは今まで気が弱くて
いつも損ばかりしていた！
これからは
やりたい事をやるんだ！
それっ！
（ジャイアン）のび太！
おぉ…。
いいんだよ　どうぞ　どうぞ
いくらでも　けってくれ。
なんて　いい気分なんだ！
ハハッ。
（先生）さよなら　寄り道するんじゃ
ないぞ。⚞せんせーい！
ボク　今度のテストから
カンニングしまーす！
あ…　おぉ　しっかりやれよ！
はーい！　ハハハッ！
フフフッ　いっぺん
やってみたかった。
フフフッ…。
あっ　でも…　ウフフッ。
でも…　ウフフッ。
いや…　やっぱマズイ！
（しずか）キャッ！
♬～
キャー！
うわぁ！
見たわね！
ごめんなさい　ごめんなさい。
あ…。
（しずか）どうぞ　どうぞ。
ほら！　いいの
いくらでも　めくって！
うわー！
ごめんなさい　ごめんなさい！
ちゃんと見たっていいのよ
どうぞ　どうぞ！
ひぃ～　あぁ
びっくりした…。　ん？
あった！　『ライオン仮面』！
これこれ！　このマンガが
欲しかったんだよ。
これ　ください。
（本屋さん）はい　３５０円ね。
はい。　ん？
これ　盗む。
はいはい　どうぞ　毎度あり～。
やったー！
見たか！　堂々と盗んだぞ！
ボクは　アルセーヌ・ルパンだ！
怪人二十面相だ！
あんなに読みたかったマンガが
ただで手に入るなんて…　すごい。
あ…。
♬～
あの本屋さん
ボクが　これを盗んだせいで→
３５０円も損するんだ。
３５０円といえば大金だよ。
気の毒だなぁ…。
悪い事をして楽しかった？
まあね。　さあ　読むぞ！
ん？
ハハッ…　アハハ！　あ～　やっぱり
『ライオン仮面』は　おもしろいな！
ん？
♬～
《ママも　かわいそうだよ》
《いつも　赤字のやりくりで
苦労してるのに…》
♬～
⚟どこ行くの？
ちょっと…。
（本屋さん）
えっ　お金払うんですか？
変わった人だなぁ。
いいんです。
♬～
どっこいしょ…。
ハァ…　ん？
こっちにもある…。
フフッ。
手伝おう！
ドラえもん。
これ　返すよ。
もう　気が済んだの？
うん。　今度お小遣いもらったら
ママの１０００円も返すよ。
それがいい。　キミが→
悪者になろうなんて思うのが
ムリなんだよ。
よぉーし
いいもの出してやろう。
はい　「竹ボウキ」。　フフッ。
…ハハハッ。
（２人）よいしょ…。
ほら　あとひと息だよ。
よし。
♬～
あっ　本のお釣りもらうの忘れた！
ありゃ…。
あぁ～。
ワンワン！
ラッキー？　ラッキーだ！
ラッキーが帰ってきた！！
ワンワン！
ラッキー！　ラッキー！
ワンワンワン！
ラッキー！　会いたかったぁ！
♬～
（のび太）感動的だったなぁ～。
（ドラえもん）山を越え　川を渡り
何百キロも離れた所から→
飼い主のもとへ
帰ってくるなんて…！
犬って　かわいいもんだなぁ！
うんうん。
ママー！
（ママ）犬なら飼いませんよ。
どうして　わかったの？
（ママ）『名犬ラッキー』
見たんでしょ？
ドラえもーん！
犬の代わりに→
何か出せっていうんだろ？
えっ　どうして　わかったの？
フフフッ…。
これを石ころに塗って
よく磨くと犬みたいになるんだ。
石ころなんか飼ったって…。
まぁまぁ→
本当の犬と変わらないから。
だまされたと思って…。
えーっと…。
どんな石がいいの？
どんなのでも好きなのを！
うーん…　いい石って
なかなか　ないもんだなぁ。
目をつぶって…　えい！
なんか　黒くてパッとしないけど
まぁいっか…。
これでいいの？
そうそう。
磨けば磨くほど　よくなつくよ。
よぉーし…。
チュウ。
うわぁー！
ネネネ…　ネズミーー！！
ヒィーー！！
チュウチュウ！
へぇ～。
ワン！
え？
ワンワン！
わわわ…！
待てよ。　よっ！
アン～　クンクン。
アハハッ　くすぐったい。
フフッ　甘えてるんだよ。
ワンワン！
フフフッ　本当に犬みたいだ！
アン　ワンワン。
コロコロついてきて
かわいいな～。
名前を考えなきゃ…
「クロ」はどう？
いいんじゃない。
よしよし　クロ。
いい子だ　いい子だ。
クゥ～ン。
そうだ　エサは？
砂と水！
へぇ～　お金がかからなくて
いいや！
ちょっと　砂をわけてね。
おいしそうなところを…。
（２人）あ…。
よぉし。
ワンワン！　ワンワン！
ハグハグ…　ハグハグ…。
うんうん　遠慮しないで
どんどん食べな。
ワンワン！　ワワワワ…　ワン！
（２人）うわぁ！
ワンワン…。
♬～
（２人）ハハハッ。
ワンワン…。
何してるんだろう？
（２人）うわぁー　やったー！
⚟こら！　こんなとこで…！
⚟こら　クロ！
⚟部屋の中でオシッコするなー！
のび太！　野良犬なんか拾って…！
…あら？
犬なんか　いないよ。
おかしいわねぇ…。
うわっ…！
♬～
あ…！
クロ！
（２人）ハァ…。
⚟ワンワン！
クンクン…　ワンワン。
どうしたんだろう？
きっと散歩に行きたいんだ　フフッ。
ワンワン　ワンワン。
散歩には　毎日
連れてってあげなきゃね。
毎日！？　結構　大変だな。
ワンワン！
うわ！　おぉ…。
ほら　散歩　大好きなんだよ。
よーし！　レッツ　ゴー　クロ！
ワンワン！
♬～
ほらほら　こっち　こっち～！
ワンワン！
ここまで　おいで！　ハハハッ！
おぉ　速い速い！
ワンワン！
うん　そうそう！
♬～
ワンワン！　ワンワン！
（２人）ハハハッ。
夢中だね。　そうだ！　そーっと
隠れてみようか？フフフッ。
ワンワン…。
クゥ～ン…　ワンワン…。
ワンワン！　ワンワン！
捜してる　捜してる！
あんまり　ほっとくと
かわいそうだよ。ワンワン！
♬～（指笛）
クロー！　こっちこっちー！
ワンワン！　ワンワン！
クロー！　クロー！！
ワンワン！　ワーン！
感動的だなぁ！
いったぁー！
危ないなぁ。
顔に飛びつかないように→
しつけなきゃ。
（しずか）あら　のび太さん！
ドラちゃん！
しずかちゃん！
ほら見て　石の散歩だよ。
えっ？　犬を飼い始めたの？
犬じゃなくて石。
クロ　おすわり。
ワン。
わぁ！
お手。
ワン。
アハハッ　かわいい～！
ワタシも　こんなかわいい石が
欲しいわ！
ドラえもん　しずかちゃんにも
ペットクリームを貸してあげてよ。
いいとも。
（しずか）うわぁ！
ワンワン。
うわぁ　きれいだね～。
水晶の球を犬にしたわ。
ワンワンワン！
クゥ～ン。
ワンワン！
キューン。
クゥ～ン。
（しずか）まぁ！
テヘヘッ。
ワンワン！
ガゥ～～！
（一同）わぁ！
ガゥガゥ！
こらこら！
キュ～ン…。
アンアン！　ワンワン！
ガゥガゥガゥ！
ワンワン！　ワワワン！
わぁ…！
こら　やめろ！
クロ　逃げろ！
ギャワワン！　ガゥガゥ！
キャイーン！
アンアンアン！
うわぁー！
あ…　す…　すいませーん！
ワンワン！
へぇ～　クロって強いんだね！
ワンワン　クゥ～ン。
（しずか）まぁ！
ワンワン！
ペットは　飼い主に似るっていうけど→
クロは　のび太君より
よっぽど頼りになるね！
（２人）フフフッ。
フーンだ。
ワンワン！
キャンキャン！
（ジャイアン）おぉー！
（スネ夫）なんだ　なんだ　それ！？
石をペットにしたんだ。
ワンワン！
（スネ夫）うわ　かわいい！
（ジャイアン）いいね！　オレも
こんなのが欲しいな！
ボクも！
はい　これ。
よぉーし　あんなのに負けない
名犬を作るぞ！
ボクだって！
（ジャイアン）よぉーしと…。
ハハハッ！　漬物石なら
重くて強そうだぜ。
ワン！
おっ　おぉ！　よしよし。
今　散歩に連れてってやるからな。
ハハハッ。
ワンワン！
バウ～　ガルル！
どうだ？　オレの石は
強そうだろ？
ガゥガゥ！
ナハハハ…　飼い主に　そっくり。
（地響き）
（一同）うわぁ！
フフフッ　どうだい？
ボクのは庭石だぞ！
ガオーッ！
（一同）うわーっ！
ガゥガゥガォー！
（スネ夫）止まれー！
ガゥガゥ！
（スネ夫）来い　サムソン！
ガウ！　ガゥガゥ。
フフッ。
ボクと愛岩サムソンは
固い友情で結ばれてるのさ。
クゥン　クゥ～ン。
くすぐったいよ　おい。
（スネ夫）ハハッ　うまい　うまい！
よーし　もう１回！
それっ！
ガウ！　ガゥガゥ！
ガゥガゥガゥ…。
ガゥ。
よぉーし　いい子だ　いい子だ。
（スネ夫）それっ！
ガウ！
（スネ夫）ナイスキャッチ！
うわーー！！
あ…　よいしょと…。
ガゥガゥガゥ。
あぁ　いい子　いい子。
クゥ～ン。
ガゥガゥガゥ。
（スネ夫）あぁ…。
（スネ夫のママ）ス…　スネちゃま
なんざますか！？　これは。
（スネ夫）サ…　サムソン！
ガゥガゥガゥ。
（３人）うわーーっ！！
ガゥガゥガゥ！
ガゥガゥ　ガウーッ！
（スネ夫のママ）スネちゃま！
（スネ夫）ごめんなさい　ママ～！
え～っ　しょうがないなぁ。
野良石にすると　かわいそうだよ。
わかってるけどさ…。
だけど　ママが　どっか遠くへ
捨ててこいって…。
グス…　しょうがないんだよ。
おいで。
クゥ～ン…。
ガゥガゥガゥ！
くーっ！　それーー！！
ガゥガゥガゥ！　ガゥガゥ…。
ガオーーン！！
大丈夫だよ　スネ夫
エサに困る事はないだろうし…。
元気にしてるよ。
グスッ…。
あっ　ご…　ごめん。
サムソーーン！！
⚞ガォー！
（一同）あ…　ああっ！？
ガゥガゥガゥ！
サムソーーン！！
ガゥガゥ！　ガゥガゥガゥ…！
ガゥーン！
（スネ夫）うわぁ！
（スネ夫）お…　おも　おも…
重い　重い！
１週間もかけて　はるばる
スネ夫さんのもとへ→
帰ってきたのね。
すげぇ…！
感動的だなぁ！
感動してないで→
誰か助けてーー！！
ガゥガゥガゥ！